# Docs-classification
Классификация актов выполненных работ

## Цель проекта: 
автоматизировать обработку актов выполненных работ: сортировать входящие акты выполненных рабо по типам (всего около 10-ти видов актов). 

## Краткое описание задачи: 
Организация оказывает услуги в сфере b-to-b. По результатам выполнения каждого отдельного вида работ составляется акт соответствующего типа. Часть сведений в акте заполняется вручную, часть - типографским способом.  Всего за месяц кол-во составленных актов каждого типа превышает несколько тыс. единиц. Все документы сканируются "пакетами" (.pdf). В "пакет" может входить несколько актов разного типа, а также вспомогательные документы (фото, справки, пояснения и т.п.) Т.о. необходимо: 
- разобрать "пакет" на составляющие части (виды актов и доп. документы).
- разложить акты по соответствующим дирректориям архива
- заполнить служебную базу данных сведениями из акта (вид акта, дата, номер, номер задания и т.п.).

## Некоторая специфика
Исходные документы (акты и приложения) заполняются сотрудниками в полевых условиях. Далее сотрудники приносят пачки документов в офис и сканируют их в "pdf-пакеты". В результате в состав "пакета" могут попасть перевернутые изображения, грязные изображения. Часть актов имеют альбомный формат, часть - книжный. Сканеры в организации имеют разный износ и качество сканирования. В результате ширина полей (отступов) в сканах "плавает". Яркость изображения плавает. Сканы имеют наклон от нормальной ориентации. Всё это привносит дополнительные трудности. 

## Краткое описание представленного кода
В текущем репозитории представлены три модуля:

### Генератор обучающего датасета

### Обучение модели
Модуль включает в себя:
- код формирования обучающего, валидационного и тестового датасетов
- код формирующий, обучающий и записывающий модели
- код тестирования модели


### Главный распознающий модуль, который выполняет следующие операции:
- разбиение "pdf-пакетов" на составляющие.
- корректировка изображения: приведение актов к "нормальному" книжному или альбомному формату. Т.е. акты, которые имеют изначально книжную ориентацию, приводятся к "книжной" ориентации. "Альбомные", соответсвенно к "альбомной". Перевернутые сканы поворачиваются в нужную сторону.

    *Примечание 1: в более ранних версиях сканы предварительно подвергались "выпрямлению". Однако, в последствии удовлетворительные результаты распознавания были   получены на "кривых" сканах и от выпрямления стало возможным отказаться.*
 
- классификация актов по типам и размещение сканов в соответствующие папки архива: "01Т", "01В" и т.п.

    *Примечание 2: поскольку проект реализуется в действующей организации, то по соображениям коммерческой тайны представлена только часть рабочего кода. Исходный датасет, естественно, __не представлен__ также по соображениям защиты коммерческой тайны.*

## Основная функция распознавания реализована посредством 12 - слойной нейронки keras:

 В составе нейронки входят следующие слои: conc2d, max_pooling_2d, dropout, flatten, dense.
 Нейронка обрабатывет около 2,4 млн. параметров. Обучение на офисном ноутбуке занимает около 5-и минут. 
 В более ранних версиях, были использованы более простые нейронки (5-6 слоев), но они давали неприемлемое кол-во FP - прогнозов.
 
 
  

## Использованные библиотеки
numpy, pandas, matplotlib, PIL, os, fitz, keras
